[Música]
en este vídeo vamos a hablar sobre
formularios y las utilidades que nos
aporta bootstrap en cuanto a ellos
formularios son un componente súper
típico especialmente en el software
empresarial las aplicaciones web
empresariales y de gestión especialmente
y básicamente son conjunto de Campos que
tienen un sentido juntos vale cada
formulario Pues formulario de contacto
pues tiene nombre apellidos dirección
correo motivo del contacto por ejemplo
un formulario de settings de alguna
aplicación pues tiene los distintos
settings y las dependencias entre ellos
tienen características comunes siempre
hay que validarlos de alguna forma Bueno
siempre si quieres tener una usabilidad
en la parte de cliente aceptable
necesitas validarlos en la parte de
cliente para que si el campo email es
obligatorio para guardar ese formulario
o esos datos Pues que el cliente antes
de enviar el formulario te diga Oye no
lo has rellenado vale Y que te avise de
todas ese tipo de cosas variaciones de
formatos Campos requeridos
sugerencias con el Place holder en el
caso de los inputs para mejorar la
usabilidad para saber qué tipo de
información tenemos que rellenar por
ejemplo en los inputs de tipo fecha eso
es súper importante porque el formato de
la fecha puede variar muchísimo yo que
por ejemplo tengo el ordenador en inglés
me ponen siempre la fecha en formato
americano y hay páginas que pues que no
me lo dicen y cuando intenta poner el 22
de noviembre como 22 del 11 del 22 y me
dice inválido Y esto y hay un ratillo
hasta que me acuerdo que en este
ordenador lo tengo así
pues si te lo sugieren si te ponen el
Place holder y te ponen mmdd
de mes año año o sea Perdón mes días día
a día año año que es el formato
americano de las fechas
inmediatamente Te das cuenta vale o al
menos te cuesta un poco menos
todo ese tipo de cosas Buscar te da un
montón de utilidades
tanto en cuanto estilos como en
validaciones estilos mucho más potentes
claro evidentemente pero también te da
validaciones para que las puedas hacer
en cliente y sean de una forma sencilla
pues Mostrar
mensajes de error de forma bastante
fácil etcétera vale
los formularios no son más que
se pueden usar por un lado todas las
clases helper que suelen llamarlas o
utilities o como las quieran llamar pero
básicamente es que a cada campo de los
formularios o incluso los campos aunque
no estén dentro en formulario cualquier
campo botón etcétera
les pones unas clases que son form Label
por ejemplo para las etiquetas y form
control para los controles de formulario
y ya eso le da unos estilos que por
ejemplo enlaza las etiquetas con el
campo si las posiciones distintas
intenta siempre posicionarlas de una
plataforma para que vean juntas los
campos le da unos estilos Pues los
bordes redondeados eso se puede
modificar pero le da unos estilos por
defecto que ya estilizan bastante mejor
el control le da una fuente común a
todos los Place holders le da un estilo
de Focus común hay todos los navegadores
que eso también es súper importante
porque luego en cada navegador hace lo
que quiere y es súper inconsistente el
Safari es súper distinto por ejemplo
estos estos estilos y muchas veces que
los queremos unificar para que el estilo
no sea distinto en cada navegador Vale
pues eso te lo da bootstrap
eso simplemente es para Ford control
luego puedes poner controles más grandes
controles más pequeños
estilos para deshabilitado para redon y
para que se note que está redondi
texto que es un campo pero que está como
redondi esto es un input que está como
redondee y pero que tiene el texto
Entonces no tiene la cajita alrededor
Pero sigue siendo un input con lo cual
tiene semántica
tiene muchas muchas clases de ese estilo
vale
para los botones creo que ya lo he
comentado alguna vez pero también tiene
estilos comunes que le pones la clase
btn a un botón y ya hace un estilo en
concreto que es el espacio redondeado el
padding entre el texto del botón para
que sea fácilmente explicable si le
pones el primary le pone un color
determinado que es el color primario en
tu paleta de colores cosa que se puede
modificar por defecto es el azul este
que es súper típico de bootstrap que es
súper identificable también entonces
Muchas veces lo recomiendo cambiar
porque si no
se genera ahí como una sensación de esta
web es una copia de otro vale Pero bueno
eso ya es algo que se va un poco
en fin muchas muchas cosas vale
estilos para de archivo
y cuando lo ves así no le dais tanta
importancia Pero si por ejemplo yo ahora
me voy a
este campo que es el más sencillo vale y
le quito esa clase control se la voy a
quitar
le voy a quitar
veis que los estilos ya es un cuadrado
súper distinto que los bordes son
totalmente negros sin borde
si no estuviera dentro de esto la Fuente
del pez también sería distinta cambia
mucho vale No tiene estilo de Focus como
si tiene este veis porque en Chrome por
defecto no lo tienen todas esas cosas te
las da por defecto y no solo para Campos
normales sino para controles como
selects que los selects se van bastante
feos los Drop Downs selects como los
quieras llamar
se ven bastante feos si los estilos de
bootstrap o bastante antiguos los checks
componentes de Rango que esto es html5
estos html5 vale Lo que pasa que le da
unos estilos que si por ejemplo ahora lo
ponemos y los estilos de bootstrap lo
mismo
le quitamos la clase forn Range
Vale veis pues cambia bastante no es tan
clicable no se pone el botón por encima
cuando pones el botón por encima no se
pone la manita de que explicable
etcétera etcétera vale podéis hacer
grupos de inputs que va enlazada la
etiqueta con el campo
que también suele ser bastante útil vale
se pueden hacer sings muchos Campos
seguidos
para que vaya uno detrás de otro
muchas cosas vale muchas muchas cosas
miradlas porque son muy útiles labels
flotantes que esto también es bastante
potente que hacerlo por vuestras cuenta
es bastante que vaya bien pero
clic así se sube un poquito el Label que
en lugar de utilizar el press holder
tienes el Label dentro del input
algunos temas de layout también
para hacer un poco de layout dentro de
los formularios
lo de siempre poco vale No no cambia
mucho simplemente son Rose golds y todo
eso vale Y la validación la validación
sí que es bastante potente porque puedes
ponerle tanto mensajes customizados y
ahora por ejemplo envío este formulario
me va a decir aquí un montón de mensajes
customizados que le han puesto en el
código como
mensajes por defecto del browser pero
que los estilizan un poquito vale Y que
funcionan bastante mejor vale veis que
sale aquí este mensaje de este de este
campo no está bien vale
Pues voy a hacer un ejemplo de
formulario un poco completo Vale tengo
aquí un html preparado voy a quitarme la
documentación para tener la equipo de
referencia porque como siempre no me lo
sé todo de memoria vale pero voy a tengo
aquí ya creado un html de ejemplo que
tiene el css este lo voy a quitar porque
calidad con el 1000 ya es suficiente y
tengo los scripts de bootstrap y tengo
un código javascript que lo explicaré
porque lo tengo vale pero básicamente me
voy a crear un Ford lo que he dicho no
tenéis Por qué poner un Ford podéis
utilizar los campos sueltos dentro de
dips si lo queréis que sean formularios
de html también se puede hacer vale Pero
yo lo voy a hacer así para mostrar la
validación vale
le voy a poner que tiene que esto es una
Row y que tiene un cater de 5 para que
tenga bastante espacio entre los campos
vale Y voy a decir
que esto es una columna md6
si la pongo bien mejor con md6 vale Y
aquí dentro voy a poner un Label que sea
name lo voy a hacer bastante típico vale
le voy a poner las clases Bueno por
ahora pondré el input por ley Class for
Label
vale perdonar Por los mocos porque estoy
hoy fatal vale
para que enlace con la etiqueta
clashford control
vale veis que ya le ha dado los
estilos lo ha bajado a la siguiente fila
vale Y le voy a poner Place holder
bueno
vale
Y ahora voy a ponerle otro para el vale
por ejemplo típico
que es el nombre que le pone la luz a la
gente que lo sabe cómo se llama en
Estados Unidos
si ahora lo hacemos aquí hasta videl ahí
está eso es lo que quieren ser veis lo
pone lo pone en las seis columnas que le
estoy diciendo y en móvil me lo está
poniendo separadito vale Igual me pasa
con el gatter 5 voy a poner 4
pero voy a hacer tres eso es vale
voy a poner yo que sé email y motivo de
la consulta vale
vea para el email le voy a dar 12
columnas vale email
email
tipo email vale porque hace una
validación concreta el html5 vale Y aquí
le voy a poner
email arroba
taco
de aquí
vale
Vale y ahora vamos a ponerle el botón
del submit que lo mismo le vamos a dar
las
12 Bueno de hecho no sé por qué puesto
esto porque esto es que quiero que sean
12 siempre con 12
Cold 12 vale Y le voy a poner botón
Class ptl btl primary
ya veis que le sale el azulito
me he olvidado
del motivo de la consulta vale
Te voy a poner con 12 tipo
siempre se me olvida como es el
multiline
text creo que es texto
hay Label Ford
anda que yo también
aquí sí
y
Reason
Bueno de hecho esto suele ser mejor hay
contacto chicas
y no me está haciendo un texto porque es
que es Así estaría sin type
eso es vale Y lo tengo que cerrar
eso es y ahora el vestido
se está liando ahora ahora
Vale
y Excel vale Ya veis que ya me ha hecho
el formulario este y simplemente si yo
ahora le digo por ejemplo que el email
es required voy a poner los atributos
cada uno en una línea vale porque
porque cuando tiene muchos yo lo
prefiero así vale
una cuestión de formateo que no es para
nada obligatoria pero siempre
si el código lo ponemos cada uno en una
línea Pues
el html no estaría de más que lo podamos
leer de arriba abajo vale veis si le doy
al set me dice please Field porque lo he
puesto como required si ahora no si
ahora lo quito
vale Y le doy pues no me voy a decir
nada voy a intentar enviar el formulario
y ya está Vale
pues esto es un poco las clases que nos
da luego ya veis que hay un Select
hay bastante más clases hay Range y
cosas así pero yo recomiendo siempre
usarlas porque está da unos estilos muy
estándar que luego
proporcionan muchas cosas muchas más de
las que parece por ejemplo los paddings
dentro de los inputs también los da para
que el texto respire un poco dentro las
fuentes las adapta móvil y escritorio
también para que se vean bien en un caso
y el otro y los las zonas de clic podéis
poner Campos más grandes podéis
organizarlos en columnas todo lo de
siempre vale esto por ejemplo también es
bastante Útil para popups para el
componente de modal que lo utilizáis así
aunque no sea un formulario en sí Pero
utilizaréis todas las clases de ese tipo
vale eso es otro ejemplo de uso Vale
pues nada es un poco los formularios de
bootstrap y aquí lo dejemos
[Música]